---
{"dg-publish":true,"permalink":"/worldbuilding/enciclopedia-storica/enciclopedia-storica-di-mastro-heinar-vol-1/","dg-note-properties":{}}
---

# ENCICLOPEDIA STORICA DI MASTRO HEINAR VOL.1

[[Worldbuilding/Roveria\|Roveria]], terra di mostri, di Santi e di grandi eroi. Una terra antica che ha visto il susseguirsi di Re e Regine, regni e imperi. Una terra fredda, che ha dato tanto al mondo e che adesso ne paga un duro scotto. Di tutti i continenti di [[Worldbuilding/Tarell\|Tarell]], [[Worldbuilding/Roveria\|Roveria]] non sarà il continente più grande, ma di sicuro è quello che più ha cercato nei secoli di essere ricordato.

I grandi regni sono caduti, gli imperi si sono frammentati e le città e i villaggi hanno assunto un ruolo totalmente diverso dal passato. Dopo anni di buio e repressione le nuove generazioni hanno finalmente alzato la testa e stanno finalmente cercando di ritrovare un orgoglio figlio di altri tempi, sopiti, ma mai dimenticati. Le linee di discendenza si sono rotte, gli eredi scomparsi, non un singolo Re degno di quel nome calca più questa terra e sono le singole città e villaggi ad autogestirsi, come tanti piccole città stato legate unicamente da gilde, corporazioni e alleanze. 

I sindaci e i podestà hanno preso potere e hanno ridefinito leggi, usanze, costumi e hanno cercato di ristabilire negli anni un’identità collettiva che era ormai andata perduta. Nuove gilde hanno riaperto i battenti e le vecchie strutture sono state rimesse in funzione. Gli uomini sono finalmente tornati nelle antiche miniere e i cristalli hanno ripreso a circolare per le terre di [[Worldbuilding/Roveria\|Roveria]] riportando alle memorie il tempo in cui le loro luci tenui risplendevano nelle grandi sale nobiliari. 

Tante sono state le speculazioni e gli studi sui cristalli nei secoli; c’è chi afferma che siano una manifestazione spontanea di magia, come i fuochi fatui, chi invece crede semplicemente siano un fenomeno naturale di questa terra. La verità è che i cristalli sono da sempre il tesoro di quest’area del mondo. Formazioni cristalline dotate di una luminescenza fuori dal comune che vengono estratte da gigantesche miniere nel sottosuolo, estratte con delicatezza dalla roccia e dai geodi e utilizzate in tutta [[Worldbuilding/Roveria\|Roveria]] per illuminare e per commerciare. Un tempo erano le grandi miniere reali a fornire a tutto il regno cristalli in case e edifici, ad oggi sono le [[Worldbuilding/Gilde/Gilde\|gilde]] e le corporazioni ad aver rimesso in funzione alcune di quelle grandi miniere e i cristalli sono tornati finalmente a circolare, tornando a far parte del commercio e dell’economia di [[Worldbuilding/Roveria\|Roveria]] e dei suoi villaggi.

Dopo più di un secolo di isolamento infatti i piccoli villaggi sono tornati a scambiare e commerciare, le città a crescere di popolazione e gli uomini e le donne di questa terra sono finalmente tornati ad avvicinarsi e fare comunità, dopo anni freddi e bui in cui i casolari tra i campi e i minuscoli insediamenti erano stati preferiti alle antiche città ormai in rovina e i grandi villaggi. 

Il clima, divenuto sempre più freddo negli ultimi due secoli, ha incrinato gli animi di molti e la bianca coltre di neve che ricopre gran parte della regione ha celato le piste commerciali e solo poche delle grandi strade lastricate di un tempo sono ancora praticabili, favorendo villaggi che in passato erano solo piccoli insediamenti sulla strada principale. I pochi studiosi rimasti guardano a questo freddo incombente ormai da alcuni anni come ad una piccola era glaciale, come quelle che millenni addietro coprivano tutto [[Worldbuilding/Tarell\|Tarell]].  
  
Gli abitanti di [[Worldbuilding/Roveria\|Roveria]] hanno preferito non tornare nelle grandi città di un tempo, ormai distrutte dalle intemperie, dalle antiche guerre e dalla presenza di bestialità fin troppo interessate alla carne umana. Nuovi villaggi stanno lentamente espandendosi, crescendo per popolazione e dimensioni.

Villaggi come [[Beregost\|Beregost]] o [[Ulnar\|Ulnar]] sono divenuti nuovi centri del commercio di [[Worldbuilding/Roveria\|Roveria]] e l’influenza di questi insediamenti si è fatta nel tempo sempre più forte, portando le gilde ad aprire nuove filiali e spazi comuni, per dare lavoro alle decine di nuovi lavoratori e cittadini che decidono di tornare lentamente a frequentare i villaggi e prendere parte alla vita in comunità. 

Le [[Worldbuilding/Gilde/Gilde\|gilde]] in tutta Roveria hanno assunto un ruolo cardine e il loro potere in questi anni, non solo economico, si è espanso in tutta la regione facendo muovere oro e persone per villaggi e luoghi di lavoro. Non solo minatori e taglialegna si sono raggruppati sotto le numerose [[Worldbuilding/Gilde/Gilde\|gilde]] e corporazioni, ma in tutti i villaggi dell’area di [[Worldbuilding/Roveria\|Roveria]] i lavoratori hanno trovato il modo di ritrovarsi e autogestirsi, cercando quanto più possibile di creare ambienti sicuro e giusti per gli stessi.  In questo mare di gilde e corporazioni, due sono le principali fautrici e promotrici di questo sistema pensato dà e per i lavoratori, due gilde che più di tutte sono state in grado di diventare le più influenti e le più ricche: La [[Worldbuilding/Gilde/Gilda del Sole Nero\|Gilda del Sole Nero]] e quella della [[Worldbuilding/Gilde/Gilda della Scaglia Dorata\|Scaglia Dorata]].

La prima, guidata dal carismatico [[Dorium Kendovar\|Dorium Kendovar]], è stata in grado di rimettere in funzione le vecchie stamperie reali e diffondere tra i villaggi notizie fresche ogni mattina grazie a uomini pronti a percorrere chilometri sotto la neve e le intemperie solo per consegnare una nuova copia nel villaggio più sperduto. Ben più di una voce o una speculazione però metterebbero il Sole Nero al centro di una serie di diatribe e discussioni che vedrebbero la gilda come un servizio di informazioni confezionate a dovere e attività criminali di ogni sorta. Informazioni ovviamente vere, ma ufficialmente il grosso della popolazione ignora o fa finta di ignorare questo fatto. 

La seconda, la Scaglia Dorata, guidata dal taciturno [[Fenn Maldovar\|Fenn Maldovar]] ha inglobato negli anni sotto di sé tante piccole gilde interessate alle estrazioni minerarie nei vari villaggi, fino a diventare la prima e indiscussa per quanto riguarda l’estrazione e la vendita di minerali, metalli e cristalli con almeno una dozzina di miniere sparse soprattutto nel nord di Roveria. Alcuni sostengono che non tutte le compravendite della [[Worldbuilding/Gilde/Gilda della Scaglia Dorata\|Scaglia Dorata]] siano pulite, ma nessuna gilda minore ha mai davvero voluto scontrarsi con loro negli ultimi 10 anni.

In generale le gilde hanno assunto un ruolo di potere non indifferente, le persone si affidano alle gilde per il lavoro, le abitazioni, gli spazi ricreativi come taverne e bordelli, sono ancora tanti i solitari che lavorano e si impegnano per conto proprio, ma è innegabile che il ruolo delle gilde all’interno dei villaggi sia sempre più preponderante, tanto da sfidare l’autorità dei sindaci. Anche una gilda minore, nel giusto villaggio, è in grado di avere un buon supporto dalla popolazione locale; solo poche però sono riuscite ad espandere questo supporto anche in altri villaggi.  
  
Con il commercio crescente e il gran numero di persone che sono tornate a viaggiare sulle strade, i pericoli tra la neve sono divenuti un fattore da non sottovalutare. Negli anni bui e senza più dei veri eserciti nazionali a perlustrare e tenere al sicure le zone popolate, mostruosità di ogni sorta hanno proliferato tra i ghiacci e le grotte, nei boschi e nei piccoli insediamenti isolati. Non è insolito trovare un piccolo villaggio devastato e abbandonato fuori dalle strade principali in cui imbattersi in qualche ghoul ancora vivo o una simile mostruosità. Il pericolo più grande soprattutto è dovuto all’imprevedibilità. Solo le antiche città possono essere considerate dei veri e propri centri in cui trovare con certezza pericoli e mostri, ma in tutto il regno esseri di particolare crudeltà fanno la propria comparsa sporadicamente tra la neve e il fitto degli alberi.  
  
I combattenti più capaci, eredi spirituali e non di quei soldati che un tempo difendevano i reami, mettono le proprie lame al servizio delle numerose compagnie e gilde di mercenari e che per un po’ di oro viaggiano in tutta Roveria cercando di debellare l’avanzata dei mostri nelle aree più popolose o di risolvere per quanto possibile i problemi dei villaggi e dei singoli paesani.

*Mastro Heinar*